# Проект по программной инженерии

## Описание скрипта для 1 практической работы
Скрипт использует модель sentence-transformers/LaBSE. Эта модель предназначена
для оценки схожести предложений. Подробнее здесь - https://huggingface.co/sentence-transformers/LaBSE.  
В данном скрипте реализован поиск 5 самых похожих друг на друг предложения.  
Входные данные находятся в переменной sentences, для их изменения нужно отредактировать или добавить новые строки
в эту переменную.  
На выходе будет 5 наиболее похожих пар с оценкой похожести.

## Описание скрипта для 2 практической работы
Для запуска скрипта необходимо из папки 2_практическая_работа вызвать команду:  
```
streamlit run .\web_app.py
```
Ссылка на документацию streamlit - https://streamlit.io/  
Разработанное веб-приложение является легкой реализацией антиплагиата с помощью нейросети.  
Используемая модель точно такая же, как и в 1 практической работе.  

Это приложение позволяет сравнить два текста между собой по предложениям и определяет 
похожесть текстов друга на друга. Для работы выберите какими разделителями разделены предложения,
введите последовательно два текста, которые хотите сравнить в соответствующие окна и нажмите кнопку сравнить.
Будет отображаться процент похожести текстов друг на друга.  

Алгоритм сравнения просто: тексты сравниваются по предложениям, каждое с каждым. 
После сравнения для каждой пары предложения формируется оценка. 
Далее берется для каждого предложения из первого текста ищется максимальная оценка среди пар образованных с предложениями из второго текста и суммируется.
Результат делится на количество предложений в первом тексте.
Таким образом, получается более релевантная оценка похожести предложений и соответственно текстов
(к примеру перестановки предложений слабо влияют на общую оценку), 
но все же это больше демонстрационное приложение, поэтому для повсеместного применения не подходит.

## Описание скрипта для 3 практической работы
В основе веб-сервера лежит модель из первых двух практических работ  
Для запуска сервер fast api, нужно выполнить команду - uvicorn api:app --reload, предварительно установив библиотеки
из файла requirements.txt.  
Приложение запустится по умолчанию на 8000 порту, по адресу http://localhost:8000/docs , будет доступенн swagger ui.  
Приложение предоставляет 2 метода:  
1. Первый метод проводит сравнительный анализ двух текстов на сходство между собой и на выходе отдает число вероятности
сходства текстов. Метод принимает 2 обязательных параметра: first_text - первый текст для сравнения, second_text - 
второй текст для сравнения. Также метод принимает 2 необязательных параметра: separators - список разделителей предложений
по умолчанию равен ['?', '.', '!'], is_percent - булевый флаг, если передать true, то вывод вероятности сходства будет
в процента округленного до 2 знаков, с символом процента.
2. Второй метод проводит сравнительный анализ двух текстов на сходство между собой, по принципу каждое предложение с
каждым. Набор входных параметров такой же как и для первого метода. На выходе массив объектов, каждый объект состоит
из 3 полей: first_sentence - предложение из первого текста, second_sentence - предложение из второго текста,
similarity - число или строка означающая вероятность сходства предложений между собой.

## Описание для 4 практической работы
В рамках 4 практической работы, был написан Dockerfile и docker-compose.yaml файл для быстрого развертывания api и модели.  
Для локального запуска docker контейнера, необходимо из папки с docker-compose файлом выполнить команду - docker compose up.  
Также приложение было развернуто на яндекс облаке с помощью docker и swagger доступен по ссылке - http://158.160.136.193/docs







## Состав команды
1. Коньков Владислав Александрович - РИМ-130908
2. Копотев Никита Викторович - РИМ-130908
